# 作用域

## 局部变量
在函数体内声明的变量称为局部变量，形式参数与局部变量具有一样的性质。具有以下性质：
- 自动存储期限：储存空间在包含该变量的函数被调用时自动分配，函数返回时回收分配的变量。
- 块作用域：在声明该变量的当前块内起效。

程序块是是由一组`{}`包含的语句。

**静态变量**：使用static关键字修饰的变量将具有**静态存储期限**，该变量在程序执行期间拥有永久的存储单元。

## 外部变量
外部变量声明在任何函数体。具有以下性质：
- 静态存储期限：存储在外部变量中的值将永久保留下来。
- 文件作用域：外部变量在声明的点开始直到文件末尾都可以被访问。

## 作用域
用一个例子说明

```
int i;                  // declaration 1

void f (int i) {        // declaration 2
    i = i;              // 2
}

void g (void) {
    int i = 2;          // declaration 3

    if (i > 0) {        // 3
        int i;          // declaration 4
        i = 3;          // 4
    }

    i = 4;              // 3
}

void h (void) {
    i = 5;              // 1
}
```


[返回目录](../CONTENTS.md)